RabbitMQ集群搭建
=======================================
RabbitMQ内建集群的设计用于完成两个目标:允许消费者和生产者在RabbitMQ节点崩溃的情况下继续运行，
以及通过添加更多的节点来线性扩展消息通信吞吐量。

在单一的节点内，RabbitMQ会将所有这些信息存储在内存中，同时将那些标记为可持久化的队列和服务器(以及它们的绑定)存储在硬盘上。
存储在硬盘上可以确保队列和交换器在重启RabbitMQ节点后重新创建。
当引入集群时，RabbitMQ需要追踪新的元数据类型：集群节点配置，以及节点与记录的其他类型元数据的关系。

不是集群上每一个节点都有所有队列的完全拷贝。在单一节点的设置中，所有关于队列的信息(元数据、状态和内容)都完全存储在该节点上。
但是如果在集群中创建队列的话，集群只会在单个节点不是在所有的节点上创建完整的队列信息(元数据、状态和内容)。
结果是只有队列的所有者节点知道有关队列的所有信息。其他节点只知道元数据和指向该队列存在的那个节点的指针。

当集群节点崩溃时，该节点的队列和关联的绑定就消失了。附加在那些队列上的消费者丢失了其订阅信息，并且任何匹配该队列绑定信息的新信息也消失了。
下面为恢复机制。
* 当队列被设置成持久化时，可以让消费者重新连到集群并重新创建队列
* 当队列被设置成非持久化时，需要重新声明，重新绑定并传输数据。

为什么在默认情况下RabbitMQ不将队列内容和状态复制到所有的节点上哪？
* 存储空间。 多台机器都是一致的信息，用到的磁盘也是一样的，扩充机器没有增大整体效果。（为什么不设置成kafka那样，非要所有节点一模一样？？？）
* 性能。 每一条消息都增大磁盘的花销。

通过设置集群中的唯一节点来负责任何特定队列，只有该节点才会因队列消息而遭受磁盘活动的影响。所有其他节点需要将接收到的改队列的消息传递给该队列的
所有节点。因此，往RabbitMQ集群中添加更多的节点意味着有更多的节点来传播队列达到提升性能的效果。

## 分布交换器
交换器说到底只是一个名称和一个队列绑定列表。
当消息发布到交换器时，实际上是由你所连接到的信道将消息上的路由键同交换器的绑定列表进行比较，然后路由信息。正是信道(channel)按照绑定匹配的结果，
将消息路由到队列。





## 准备
* 3台Centos，关闭防火墙 
* 修改host cdh2215 cdh2216 cdh2217
* 修改cookie文件，统一成一个key  vi /var/lib/rabbitmq/.erlang.cookie

## 使用 -detached运行各节点
```
rabbitmqctl stop
rabbitmq-server -detached 
```

## 查看各节点的状态
```
rabbitmqctl cluster_status
```

## 创建并部署集群 以cdh2216节点为例：
```
[root@cdh2216 ~]# rabbitmqctl stop_app
Stopping rabbit application on node rabbit@cdh2216 ...
[root@cdh2216 ~]# rabbitmqctl join_cluster rabbit@cdh2215
Clustering node rabbit@cdh2216 with rabbit@cdh2215 ...
[root@cdh2216 ~]# rabbitmqctl start_app
Starting node rabbit@cdh2216 ...
[root@cdh2216 ~]# rabbitmqctl cluster_status
Cluster status of node rabbit@cdh2216 ...
[{nodes,[{disc,[rabbit@cdh2215,rabbit@cdh2216]}]},
 {running_nodes,[rabbit@cdh2215,rabbit@cdh2216]},
 {cluster_name,<<"rabbit@cdh2215">>},
 {partitions,[]},
 {alarms,[{rabbit@cdh2215,[]},{rabbit@cdh2216,[]}]}]
You have mail in /var/spool/mail/root
```
这样cdh2215、cdh2216已经连接成一个集群。下面在将cdh2217加进来
```
[root@cdh2217 ~]#  rabbitmqctl stop_app
Stopping rabbit application on node rabbit@cdh2217 ...
[root@cdh2217 ~]# rabbitmqctl join_cluster --ram rabbit@cdh2215   (这个地方也可以连接cdh2215机器)
Clustering node rabbit@cdh2217 with rabbit@cdh2215 ...
[root@cdh2217 ~]# rabbitmqctl start_app
Starting node rabbit@cdh2217 ...
[root@cdh2217 ~]# rabbitmqctl cluster_status
Cluster status of node rabbit@cdh2217 ...
[{nodes,[{disc,[rabbit@cdh2216,rabbit@cdh2215]},{ram,[rabbit@cdh2217]}]},
 {running_nodes,[rabbit@cdh2215,rabbit@cdh2216,rabbit@cdh2217]},
 {cluster_name,<<"rabbit@cdh2215">>},
 {partitions,[]},
 {alarms,[{rabbit@cdh2215,[]},{rabbit@cdh2216,[]},{rabbit@cdh2217,[]}]}]
```

分别在三台机器分别查看状态
```
rabbitmqctl cluster_status
```

## 参考
http://www.rabbitmq.com/clustering.html
http://blog.csdn.net/woogeyu/article/details/51119101
http://www.cnblogs.com/flat_peach/archive/2013/04/07/3004008.html



## links
  * [目录](<directory.md>)
  * 上一节: [](<>)
  * 下一节: [](<>)